你要發誓
關於「火螢」的事都是真的
我發誓
好吧
為甚麼他要這麼做?
我聽到謠言
他捉走了一個孩子,據說...
那不是真的
- 據說甚麼?
- 總之不是真的
因為那不可能
對,或許是吧
就算是真的,也不重要了
- 除非...
- 夠了
要擔心就擔心我們吧
我們要去找其他火螢組織成員嗎?
去哪裡找?
這個地方就是火螢
艾德有個哥哥在西雅圖經營一個組織
他叫艾薩
- 他應該會收留我們所有人
- 我們要先找到阿祖
我們會找到他的...一定
沒錯,一定會
好吧,我們來談談該怎麼做
我們所知道的情報只有
他是一個走私犯,名叫阿祖或阿早
- 名字還未確認
- 五十幾歲,白頭髮,有鬍子
身高約180公分,右太陽穴有疤
還有聽說他很英俊,我都忘了
他比我們早三天離開
- 我們應該去追他的
- 他是開車走的,艾比
- 而且是我們唯一一部能開的車
- 當時我們正在救助傷者
但我們誰都沒救到,對吧?
這太不公平了
這一切都是不公平的
艾比
也許...
也許西雅圖那些人有資源
他們能幫我們找到一些線索
你們要幫我找到他
對,我們會幫你找到他
然後我們會幫你殺了他
慢一點
甚麼?
當我們殺他的時候
不要讓他死得太痛快
片名:最後生還者
(五年後)
起身
來吧,我們走
好了...
艾莉
砰,混蛋
- 首先「好了」是停手的意思
- 抱歉,我太投入了
其次,你不能對先打你的人
說「砰,混蛋」
順帶一提,要正中臉部
我顯然很耐打,所以誰在乎?
- 順帶一提,要很用力
- 我故意的
- 你故意的?
- 對,他故意的
- 為甚麼?
- 我吩咐的
- 不然他早就把你打暈了
我不想跟阿祖解釋
- 別再這麼做了
- 好
我應該更快貼近他的
但其他部分都不錯
其他部分很好
你今晚會去那個活動嗎?
我們非去不可,為了群體甚麼的
你現在是群體的一分子了?
說真的,如果你是的話
我們需要多一個人幫忙
砍柴準備煮食
別手下留情
(懷俄明州,傑克遜)
該死
嗨
嗨,孩子
出了甚麼事嗎?
主要管線是黏土做的
全都裂成碎片,爬滿了樹根
我們不確定該怎麼做
管工也沒有下達指示
抱歉,我馬上過去
- 你在做甚麼?
- 修理這些斷路器
他們本來要拆掉整個嵌板
但其實只需要幾個新彈簧
教我吧
好
這個...
首先,在動到電路之前
要先檢查電線是否通電,要怎麼做?
我會...舔電線?
電壓測試器
這個部分很重要
雙金屬條
太多電流通過,加熱了金屬條
它會彎曲,釋放槓桿
電路就斷了,否則電線會越來越熱
使牆壁內部著火,你間屋就毀了
- 我能問個問題嗎?
- 說吧
她為甚麼生你的氣?
她說她生氣了?
沒有,但是...
你是她的摯友,我還以為她會告訴你
沒有
我想這樣很正常
她19歲,而我是她的...爸爸
這個年紀的年輕人都不喜歡父母
她是我第一個19歲的孩子
所以我們都是第一次面對這種情況
我們會克服的
對,有道理
- 所以彈簧能拉住槓桿...
- 問題是我試過了
我知道我很難搞
也許保護過度了,而她...
有自己的一套
但是...
我做了甚麼?
我不知道
對,這個...
我無法為別人的情緒狀態負責
你在進行心理治療嗎?
天啊,你在跟姬兒交往?
我沒有接受心理治療,天啊,去...
去修理好主水管
把裂開的地方鋸掉,把樹根拔出來
再用樹脂填補空隙,去吧
不會有事的
甸娜
別告訴任何人我在進行心理治療
- 該死
- 這個瞄準鏡太厲害了
不是瞄準鏡,而是射手本人
你越來越厲害了
- 下一隻呢?
- 我看看
好,路邊有一群
- 有一隻脫隊了,你看到了嗎?
- 看到了
這個最好慢慢來
牠比較遠,所以誤差比較大
牠正在上坡,所以你要調整一下
爆頭?
當然了
該死
- 沒關係,反正你射中了
- 或許吧,但那邊有很多
對,我注意到了
可能是沿著89號公路走
可能是從高山出來的
我們該回去了,我要派巡邏隊過去
好,我去吧
其實...我暫時不想你巡邏
讓你負責看守大門
看守大門?為甚麼?
因為這是很重要的工作
- 那不過是在該死的圍籬上站著
- 他很擔心你
該死的,不是吧
上次跑的時候,你有點魯莽
只是兩個跑者和一個沒有牙的循聲者
我處理好了
- 該做的我都做了啊
- 你擅離職守,艾莉
- 規矩之所以存在是有原因的
- 拜託,甸娜經常做這種事
但卻沒有人讓她去看守該死的大門
湯米,我是成年人了
他沒有權利控制我的行動自由
但他有權利吩咐我辦事
聽著,我跟他相處了很多年
有時候順著他會比較容易
我不在乎是否更容易,這不公平
我才是最不需要擔心被感染的人
不,你發過誓
- 我們不談那個
- 我的手臂被咬過
艾莉,我們不談那個
- 我被咬了,各位
- 喂
- 我被咬了
- 喂...
- 我有免疫力
停...
天啊,該死的
我敢發誓...你跟我哥哥
該死的,簡直一模一樣
如果我們一樣,你就該知道你贏不了
讓我加入巡邏隊
高山路線,下午一點出發
你要遵守規定,服從隊長的指令
- 不准問問題,沒有例外
- 那要視情況而定,隊長是誰?
- 艾莉
- 好吧...
隨便吧,我會照規矩來
開門
這三個會在明天或後天完成
再花一天時間接上污水管
你們都想圖書館跟學校
在春天前恢復原狀
但它們都需要蓋新屋頂
以我們的人力來看
我覺得要等到夏天才能完工
這扇窗戶已經無法禦寒了
對,填充物
在我的清單上名列前茅
我們用了很多填充物來修復新的...
- 我們要蓋快一點
- 快一點?
好,要多快?
我們有一個建構測量儀...
- 阿祖
- 你越轉,速度就越快
我們快沒有空間容納這些人了
我知道,也許你的委員會...
可以不要再讓這麼多人進來
是「我們」的委員會
這些人要逃離淪陷的人類基地
他們正在躲避感染者
我們難道要把他們留在外面嗎?
如果我們的基地人口已飽和
沒錯,我們就把他們留在外面
如果可以,我也想讓他們全部進來
我日以繼夜工作,就是為了擴充空間
你知道的
但你也要先照顧自己人
否則對誰來說都沒有好處
- 阿祖叔叔
- 嘿,小子
那是甚麼?
過來
好,這是地圖
這裡是我們居住的地方
- 那是甚麼?
- 圍籬
- 裡面有甚麼?
- 人
- 外面有甚麼?
- 怪物
- 沒錯,要怎麼把牠們擋在外面?
- 我們用槍射牠們
「我們」是甚麼意思?
- 你有幫忙打怪物嗎?
- 沒有
- 你有,你有打怪物
- 嘿
- 爸爸
- 殺手來了
我好想你,兒子
嗨
- 你們在做甚麼?
- 你老婆要我蓋快一點
- 你有告訴她建構測量儀的事嗎?
- 他告訴我了,過來,寶貝
你長大了很多
- 你在打獵還是...
- 被感染了
甚麼?被你自己嗎?
對
我要走了
你一直在打那些怪物,班治
你打到我了...
阿祖
你也曾是難民
門沒鎖
我馬上過去
你想喝點甚麼嗎?
- 有甚麼?
- 威士忌或者花草茶
但茶大部分品質都不太好,所以...
今天是甚麼日子?
我的生日
你要開始了嗎?
- 碎掉的莖,你當我是高中生嗎?
- 現在是冬天,姬兒
但尤金還是不為所動
一、二月...
他的花苞會長得跟松果一樣大
跟膠水一樣黏
我收下了
我不知道精神科醫生可以喝這種東西
我是心理治療師
精神科醫師是開藥的
而且我們其實不能喝這種東西
但我今天早上醒來覺得很難過
這是我41年來
第一個沒有老公跟我一起過的生日
時間不等你
我聽了你的建議,放手了
不再給她壓力
不再逼她跟我一起吃晚餐
結果我得到甚麼?甚麼都沒有
她回家,把自己關在該死的車庫裡
而我不該讓她搬進去的
就只有那樣,甚至連招呼都不打
我在鎮上看到她
她對我點頭
待我如陌生人或某個混蛋
連甸娜今天都問我她怎麼了
大家都看得出來,至於她...
她把我當人看
她跟我說話,說「你好」
對我微笑,仰望我
讓我覺得自己是好人,我的確是
看吧,甸娜了解我
好像她才是我的孩子一樣
但她不是
艾莉也不是
這樣吧,我們試試其他方法
- 例如?
- 例如不要假裝
你這是全世界最無聊的問題
「我19歲的女兒
對我的態度正如每一個19歲女兒
對她們爸爸的態度一樣」
我們已經做第五次治療了
你每次都要像這樣發牢騷嗎?
你不是應該認可我嗎?
對,確實,但我不會繼續了
因為你在騙我,這樣很累人
你就是,阿祖...
我資歷深厚,看得出誰有所隱瞞
你肯定有所隱瞞
而你卻想我認可嗎?不
該死的,不可能
- 這絕不是你今天第一杯
- 的確不是
我剛才說我很難過,那也不是真的
- 我改天再來好了
- 我該說出來嗎?
對,我應該
不鼓起勇氣說出來,是無法治癒的
但我很害怕
我害怕說出來
所以我必須說
你開槍殺死我的丈夫
你殺了尤金
我對你感到憤怒
不,也許不只如此
我因而記恨於你
對,我知道你別無選擇...
我知道我應該原諒你
我試過了,但我做不到
因為你的做法
看著你的臉
坐在我們的家
讓我氣憤得要命
就是這樣,我說出口了
我覺得很丟臉,但我都說出口了
就無法收回來了
現在也許我有機會跟你重修舊好
輪到你了
說出你不敢說的話
我可以幫你,大聲說出來
不管是甚麼事,不管有多糟
我保證我會幫你
你對她做了甚麼嗎?
- 你傷害她了嗎?
- 沒有...
那是怎樣?
你做了甚麼?
我救了她
(米拿)
來了
你好
- 我來接你
- 你也會參與這次行動啊
等我一下
你慢慢來,兩分鐘
我聽說你今天原本要負責看門
你是怎麼脫身的?
- 湯米?
- 湯米
- 槍套是哪裡來的?
- 多米力
用舊靴子換來的
你應該留著靴子的
- 來吧,讓我幫忙
- 我可以的
沒關係,我來吧,好了
就像那樣,等一下
讓我把這個部分弄好
好,還有幾個...
好了
- 好一點了嗎?
- 對,好多了
看看你的裝備
你就像“卡特斯與毒蛇”中的角色
- 就是阿祖喜歡的電影
- 我知道...
我本來打算明晚和他一起看
你想一起嗎?
不是要去巡邏嗎?
對,要去巡邏
- 謝謝
- 不客氣
對
你好,仙馬
- 你好嗎?
- 艾莉
好了
好,我們遲了五分鐘
都是因為你們其中一、兩個人
所以我長話短說
你們要參與高山行動
你們其中有幾個人是這條路徑的新手
所以聽好了
你們要經191號公路去豪柏
- 甸娜
- 你好
我們不如沿著路走,搜查鄉間
去檢查點,然後填寫登記簿?
你知道嗎?聽起來很棒
但在你做這些事的時候
我們接獲該區域有感染者的通報
所以你們進城的時候要小心
我看到彷彿“卡特斯與毒蛇”的艾莉
甚麼?
容我再提醒一次,這只是偵察巡邏
看到一、兩個跑者,可以清理掉牠們
若有更多,或發生更糟的事,就回來
我們會派一隊人過去,明白嗎?
你知道你只比我們大四歲吧?
你只需要說「知道」
- 知道
- 謝謝
巡邏隊長是阿茄,請聽從她的指令
等你們回來,今天的安全標誌是黃色
黃色代表好,綠色代表壞
不開玩笑,你們能認真點嗎?
其他人很倚重你們兩個
不知道為甚麼
好吧,高山行動,出發
高山行動,出發,我們走
今晚你會去嗎?
對,我會去
和誰一起嗎?
沒有
為甚麼?阿茄有空
為甚麼我要問阿茄?
因為她是另一個...
- 天啊
- 甚麼?
你以前跟她關係不錯
她絕對有影響到你
對,謝謝...
但不是
你比較喜歡其他人
這樣吧,你可以跟我一起去
我們可以吸大麻
我們可以隨著柔和的旋律起舞
那叫甚麼?“碧妮和陶瓷男孩”
會很好玩的
我們可以一起倒數迎接新年
永遠的摯友,2029年
- 你跟謝斯不是...
- 不,我們分手了
對,又分手了
暫時...
你們兩個怎麼了?
我不知道
走吧
好,該我們上場了
等一下,我們應該回去報告
- 我們在偵察,阿茄,該死的偵察
- 等等,各位
拜託,各位
要幾個感染者才能擊倒一隻熊?
你看那架貨車
所以牠們一直躲在市場裡
對,看起來至少其中一隻回來了
也許在吃掉可憐的熊後需要小睡一下
對
灰熊的肋骨叫甚麼?
熊肋扒
- 你剛剛想的嗎?
- 對
- 熊肋扒?
不是吧?
你覺得飢餓男孩還活著嗎?
- 希望如此
- 很好
- 你們好
- 你好,有趣的來了
你們好
天啊
滿意了嗎?
我們可以回去了嗎?
對,我們會的,我保證
我們只需要快速地檢查一下裡面
絕對是偵察
或許有一個普通人被困住需要幫助
對,如果裡面有一家人呢?
如果有小孩呢?
或者是嬰兒
裡面沒有嬰兒
拜託,遵守規矩
好吧,一探查到甚麼就馬上回來
好
- 你就這樣讓他們進去?
- 我給他們五分鐘
二對一
好,一對一,我們以前做過
如果你寧願讓男人處理
二
(2003年本月最佳員工)
該死,太好了
你被咬了嗎?
- 我要向你開槍嗎?
- 今天不用
好吧,很好
天啊,離開前,你看看這個員工...
艾莉...
你沒事吧?
我沒事
應該沒有骨折...
該死
你一個人嗎?
我沒聽到其他聲音
應該沒事
好吧,我們要想辦法把你拉上來
我找不到出口
- 一堆上鎖的門
- 好
這裡太高了,我下不去
我去找一下樓梯
想辦法讓你爬上來
- 待在原地
- 好
艾莉
待在「原地」
- 好
- 好吧
(最佳服飾及最差服飾獎)
衝著我來啊,混蛋
衝著我來
該死
艾莉...是我,艾莉
在這裡
該死,你沒事吧?
沒事
就這樣?
只有她?
只有她
所以你是說牠怎樣?
聰明?
我不是說牠會算數甚麼的
但牠沒有衝向我
牠跟我們一樣
會找掩護、計劃、等待、誘敵
跟蹤
(懷俄明州,傑克遜鎮)
你看到了?
跟艾莉說的一樣
你們兩個跑進未完工的建築
怎麼算得上遵守規定和服從隊長?
我們又不是新手
我們殺過很多感染者
如果是你和阿祖,你們不會進去嗎?
- 那不一樣
- 為甚麼?
- 因為不一樣
- 哪裡不一樣?
好吧,向阿茄道歉
把你的報告交給謝斯
去吧
我們要相信她們嗎?
甸娜在說謊,她甚麼都沒看到
但我相信艾莉
或許這個智慧感染者只是偶然
或許吧
但殺死灰熊的其他六個感染者呢?
六個不好,但也不算一大群
暫時...
我不知道,只是...最近我有種感覺
感覺?
「現實不過是集體直覺」
莉莉湯蓮說的
距離新年還有四小時
散會?
散會吧
(熊肋扒)
(別搞砸了...)
請進
艾莉
- 好點了嗎?
- 沒有
好吧
我只是來問你今晚要不要去參加活動
只是露個面也好
我不知道,或許吧...
你經常彈嗎?
挺常的
- 弦都壞了
- 這個...
- 我幫你換新的
- 你不必那麼做
明天還你
抱歉
我討厭這種事
可不是嗎?我要喝到半醉才能出現
她還真誇張
新年快樂
你們最多兩週後就會復合了
不可能
- 為甚麼?
- 艾莉,你怎麼這麼遲才來?
- 好吧
- 好吧,下一段比較慢
來吧,我們走吧
別忘了,你們一大早要巡邏
好好休息
是的,長官...
好,我有一個很嚴肅的問題要問你
我聞起來有多臭?
像一堆熱騰騰的垃圾
很好...
好噁心,你醉了
我很嗨,吸了很多大麻
房間裡的所有男人都盯著你看
也許他們是在盯著你
他們沒有
也許他們嫉妒你
沒理由,我不是威脅
艾莉
我覺得他們應該怕你
喂
這是家庭活動
抱歉
我說抱歉
這裡是教堂,基婆
- 你剛剛說甚麼?
- 艾莉,不要...
給我滾出去
塞夫,我們...
我們去吹風吧
走吧,我們走
你還好嗎?
你是不是有病?
我不需要你幫忙
對
新年快樂
- 我知道,我們也參加了聚會
- 我知道
- 天啊
- 快點
待續
謝謝觀賞